# 介绍
AppCode 是一款灵巧的IDE,可用于开发iOS和macOS原生应用,支持Objective-C、Swift、以及C++,当然,你也可以通过插件来定制其它语言的支持。
## 个人体验
对于大多数人iOS开发人员来说,刚开始接触的时候一般肯定是xcode,有的人可能听说过AppCode,但是要么因为嫌弃它收费,要么不愿意尝试新鲜事物,或者只是随便试了下然后还是固守成规,最终都没有使用它,但是我通过2年多是使用,可以很负责的说,它绝对甩xcode一条街。后面我会陆续对其使用进行介绍,让有心使用的人更快一步了解它。
## 优势
对比xcode,它的优势之处真的太多:
### 1.代码检查
相比xcode的代码检查,它更智能,你还可以通过不同的类型来筛选包括"Error"、"Warning"、"Note"、"Info"、等信息并定位到具体的代码处。内部还有对单词拼写的检查,避免出现一些比较低级的单词拼写错误。
### 2.自动排错
错误和警告,它大部分都会以比xcode更智能的方式解决,诸如,你在控制器viewDidload方法里写tableview.dataSource = self;但是当前控制器并没有遵守协议,这时候它就会智能的提示你未引入协议,你可以选择它提供的解决办法,只需轻轻一个回车,遵守协议的代码就自动的写上了,接下来,它会继续提示,你遵守了UITableViewDataSource协议,但是没有实现它的必要方法,还是一样,只需要遵循它的提示,一个回车,自动的就把cellforrow和numberOfRows方法引入到当前控制器了,这些步骤不需要一行代码,你只需要不断的回车回车即可。你还能一键清除引入的多余的头文件等等。
### 3.代码编辑
AppCode的代码编辑功能超级强大,注入:如果你遵循了某协议,那么control+I,会直接列出当前控制器所有协议方法,你只需要选中回车即可引入,若有必须实现的协议方法,则刚开始只会列出必选协议,让你一目了然哪些必须要使用。
control+O则能重写方法,包括set方法,get方法等,都能直接选择生成。
你还能通过command+n,选择生成构造方法(自动写出属性),单例等等,这些步骤,不需要你输入任何东西,仅仅是不断的选择,回车即可。
### 4.自带pod
自带pod选项,你不用再用命令行新建Podfile,仅需选择它的"Tools"->"CocoaPods"->"create"即可,新建后你在Podfile的输入甚至还有智能提示,输入完一个库名后,它甚至能提示你有新的库未安装,你仅需要仅仅点击下"install"即可自动安装。当然,如果你习惯命令行,你还直接在最下方找到命令行工具,点击后直接进入的就是项目路径,不需要你再手动的输入"cd 项目路径"
### 5.强大的版本控制
你不需再忍受xcode烂的要命的版本控制工具,也不需再额外的下载Cornerstone,它自带的版本控制工具已经足够强大。可以想象一下,关键在于,你本身就是拿它在编辑文件,你可以随时和svn或者git远端进行对比和操作,甚至能在单个文件的某个地方的输入来进行还原等操作。
### 6.强大的插件
你可以下载各种插件来辅助你,2018.2版本,甚至新增了database插件,让你能直接对数据库进行操作,支持sql语法的智能提示以及sql文件的保存,如果你有测试数据库的权限,你不需要每次修改点东西就去找后台人员协助。你还可以下载支持shell的插件直接进行有代码提示的shell命令行书写并直接运行,诸如,你可以写好打包脚本,直接点击一下即可进行一键打包和发布到测试地址。
### 7.其它
上面这些都只是其中一部分,后面将会在具体的常用操作中慢慢讲解其强大之处。









 





